---
document_id: e0faa267-8a9d-49de-b6c5-7b5c158f8bf6
chunk_index: 514
page: 109
heading: "Эвентрация"
---

обходима тщательная обработка их и передней брюшной стенки антисептиками.  После  вправления  эвентрировавших  органов следует полноценная санация и ревизия брюшной полости, по итогам которой определяют дальнейшую хирургическую такти/hyphenminus ку,  включающую  в  первую  очередь  ликвидацию  возможных гнойно/hyphenminusнекротических  осложнений  или  несостоятельность швов полых органов. Показания к назоинтестинальной интуба/hyphenminus ции определяются необходимостью декомпрессии либо тонкой кишки (парез, несостоятельность швов), либо брюшной полости (внутрипузырное давление выше 25 мм рт. ст. при сведении кра/hyphenminus ев раны). Дренирование брюшной полости всегда обязательно.
